IV. Informatică. Se citesc numerele naturale 
nenule a, b, c, n, urmate de o secvenţă de n numere naturale
distincte, notată cu s.



(a) Să se scrie un program care afişează toate perechile 
(x, y) cu proprietatea că x şi y sunt numere
diferite din secvenţa s, care verifică 
ecuaţia a(x^2) + b(y^2) = c.

Exemplu: Dacă programul citeşte la intrare:
    1 1 25 5 3 18 5 0 4
, atunci afişează perechile
    (3,4) (4,3) (0,5) (5,0)
, nu neapărat ı̂n această ordine.



(b) Dacă secvenţa s citită la intrare este formată din numere 
ı̂n ordine crescătoare, să se scrie un program
cât mai eficient care afişează numărul de perechi (x, y) cu 
proprietatea de la punctul (a). 
Să se calculeze complexitatea timp a soluţiei prezentate.

Exemplu: Dacă programul citeşte la intrare:
 1 1 25 5 0 3 4 5 18, atunci afişează 4.



Notă: Programele vor fi scrise ı̂ntr-unul dintre limbajele de programare studiate ı̂n liceu (Pascal,C,C++).
Pentru fiecare soluţie se vor descrie informal detaliile algoritmului folosit şi ale implementării sub formă de pro-
gram: semnificaţia variabilelor, a structurilor de date, a structurilor repetitive, a instrucţiunilor condiţionale.